1. 下列 不属于 游戏交互控制中所指的事件的例子是 - D
    - A: 玩家按下手柄或键盘上的按钮
    - B: 游戏中发生爆炸
    - C: 敌方角色发现玩家
    - D: 编程人员运行游戏代码程序

2. 下列 不属于 游戏循环的架构风格是 - B
    - A: 视窗消息泵
    - B: 任务列表
    - C: 回调驱动框架
    - D: 基于事件的更新

3. 游戏的交互控制是指 - C
    - A: 玩家根据游戏剧本玩游戏
    - B: 玩家通过游戏关卡
    - C: 玩家通过游戏角色与游戏互动
    - D: 玩家驱动游戏事件

4. 在基于框架的游戏引擎中，游戏循环已经实现，游戏程序员使用引擎编写游戏时，需要“填充”以下哪一项，可以开始执行游戏 - B
    - A: 游戏配置文件和游戏资源
    - B: 游戏场景定义和事件处理方法
    - C: 游戏逻辑
    - D: 游戏角色动画和事件处理方法

5. 使用事件队列的好处是 - A
    ①	可以根据系统执行情况，响应事件处理的时机
    ②	可以连续触发多种事件
    ③	可以为事件设置优先次序
    ④	可以定义无限多个事件及其事件参数
    - A: ①②③
    - B: ①②④
    - C: ①③④
    - D: ①②③④

6. 游戏脚本语言在游戏开发中的作用，以下哪个选项 不正确 - B
    - A: 可以用高端控制语言调用引擎的API
    - B: 可以简化游戏引擎，减少调用引擎功能
    - C: 脚本语言的解释执行更有效率，支持跨平台
    - D: 可以使用脚本语言库，增加引擎的功能

7. 游戏引擎的事件处理机制是指 - C
    - A: 用事件队列处理事件的方法
    - B: 连续处理事件的方法
    - C: 引擎为用户提供事件处理方法的接口的一种框架
    - D: 具有事件监听功能的一种机制

8. 游戏引擎事件处理的设计模式可以是 - D
    - A: 访问者模式
    - B: 适配器模式
    - C: 抽象工厂模式
    - D: 观察者模式

9. OGRE定义帧渲染事件的类是 - C
    - A: RenderSystemListener
    - B: RenderQueueListener
    - C: FrameListener
    - D: RenderTargetListener

10. Panda3D的任务组织方式是 - C
    - A: 线性表组织
    - B: 排队组织
    - C: 任务链组织
    - D: 线程组织

11. 场景中的摄像头移动可以触发事件 - ✓

12. 事件监听可以用于处理游戏引擎的交互控制 - ✓

13. 使用有优先级的事件队列可以提高场景渲染的效率 - ✓

14. 游戏引擎的不管采用什么样的事件处理方式都 不会影响 引擎的执行效率和设计风格 - ✗

15. 事件处理机制 不适合 使用观察者设计模式 - ✗

16. 脚本语言不能有控制语句 - ✗

17. 用脚本语言使用游戏引擎可以增加游戏功能 - ✓

18. OGRE核心模块中，既定义了帧事件处理也定义了外部事件处理 - ✗

19. OGRE的FrameListener监听类定义了两个帧事件处理方法 - ✗

20. Panda3D引擎是用Python语言写的 - ✗

21. Panda3D游戏可以定义多个全局任务管理器，即AsyncTaskManager对象指针 - ✗

22. 连续帧事件可以处理外部键盘事件 - ✗
