1. 以下哪一项不是基础图形软件包 - D
    - A: OpenGL
    - B: Vulkan
    - C: DirectX 11
    - D: OpenAL

2. 帧率是指 - C
    - A: 显示一帧画面的时间
    - B: 计算一帧画面的时间
    - C: 每秒显示的帧数
    - D: 每秒计算的帧数

3. 以下哪一项不是场景物体剔除 - A
    - A: 视见体内的物体剔除
    - B: 视见体外的物体剔除
    - C: 被遮挡物体剔除
    - D: 可见物体的背面剔除

4. 物体上的三角形面片的正面是指面的法向量方向，背面剔除是指，若三角形面片的背面向着摄像头则剔除。设面片法向量为n，摄像头方向为v，则正确判断一个面片是背面向着摄像头的方法是 - A
    - A: 当n∙v>0
    - B: 当n∙v<0
    - C: 当n∙v=0
    - D: 当n∙v= -1

5. 细节分层（LOD）可以用于 - C
    ①	模型网格
    ②	纹理贴图
    ③	声音
    ④	物理
    - A: ①③
    - B: ②④
    - C: ①②
    - D: ②③

6. 以下哪一个选项不会提高显示的真实感效果 - D
    - A: 材质和纹理
    - B: 光照和特效
    - C: 软阴影
    - D: 资源加载

7. 下列选项中，属于真实感场景渲染的特效是 - C
    - A: 环境光效果
    - B: 镜面反射光效果
    - C: 粒子系统
    - D: shader

8. 场景渲染的主要流程是 - A
    - A: 确定镜头位置-> 场景可见性判断和剔除-> 场景渲染
    - B: 确定镜头位置-> 场景渲染-> 场景可见性判断和剔除
    - C: 场景可见性判断和剔除-> 确定镜头位置-> 场景渲染
    - D: 场景可见性判断和剔除-> 场景渲染-> 确定镜头位置

9. 在细节分层中，以下哪一项不属于改变细节分层的选择标准 - D
    - A: 视点与显示物体的相对距离、相对大小、相对速度
    - B: 视点与显示中心点的偏心率
    - C: 视点与现实场景的视野深度
    - D: 显示场景的复杂程度

10. 图中的纹理映射方式为 - D
    - A: 凹凸纹理
    - B: 光泽纹理
    - C: 投影纹理
    - D: 多重纹理

11. OGRE中，以下哪个渲染对象的方法在渲染流程中最早被调用 - C
    - A: RenderTarget
    - B: RenderWindow
    - C: RenderSystem
    - D: RenderQueue

12. OGRE中，以下哪一项不包含在材质文件的定义里 - B
    - A: 光照属性设置
    - B: 几何顶点位置
    - C: 纹理属性设置
    - D: Shader属性设置

13. 以下哪一项不属于光照计算的属性 - D
    - A: 光源
    - B: 面片的顶点法向量
    - C: 材质
    - D: 场景节点

14. Panda3D渲染的核心类是 - A
    - A: GraphicsEngine、GraphicsPipe、GraphicsOutput
    - B: GraphicsOutputBase、GraphicsBuffer、GraphicsWindow
    - C: GraphicsOutput、wglGraphicswindow、GSG
    - D: GraphicsWindow、DrawableRegion、GSG

15. 渲染视口是指当前摄像机对着的可见场景的显示区域。 - ✓

16. 场景可移动物体的剔除一般不需要使用包围盒判断。 - ✗

17. 光线跟踪算法可以用于快速地计算场景的光照。 - ✗

18. 真实感渲染是指将场景中的网格对象和纹理图转换为矢量图形。 - ✗

19. 场景剔除的目的是为了减少渲染面片的数量。 - ✓

20. 点光源产生软阴影 - ✗

21. Shader着色器编程是指用CPU多线程的并行编程。 - ✗

22. 视点依赖LOD技术是指当视点改变时，场景的细节随之动态改变。 - ✓

23. 渲染队列是放排序好的未经剔除的所有场景对象。 - ✗

24. 细节分层（LOD）处理的主要目的是为了提高渲染质量。 - ✗

25. Panda3D支持场景图、剔除、渲染绘制三个阶段的多线程渲染管线。 - ✓
