1. 下列哪种角色动画技术是目前常用的、表现效果比较好的一种技术 - C
    - A: 刚性层阶式动画
    - B: 变形目标动画
    - C: 骨骼蒙皮动画
    - D: 每顶点动画

2. 下列哪种动画技术是应用于二维角色动画的 - A
    - A: 赛璐璐动画
    - B: 每顶点动画
    - C: 蒙皮骨骼动画
    - D: 变形目标动画

3. 以下哪个动画技术是在刚性层阶式动画技术上做的改进 - A
    - A: 骨骼蒙皮动画
    - B: 赛璐璐动画
    - C: 每顶点动画
    - D: 变形目标动画

4. 骨骼层次树的树叶关节点坐标系是相对哪个坐标系表示的 - C
    - A: 世界坐标系
    - B: 观察坐标系
    - C: 父坐标系
    - D: 模型坐标系

5. 球关节具有几个自由度 - C
    - A: 1
    - B: 2
    - C: 3
    - D: 4

6. 人体的膝关节一般用哪种关节类型表示 - D
    - A: 自由关节
    - B: 球关节
    - C: 普通关节
    - D: 铰链关节

7. 以下关于角色动画的关键帧的说法中,正确的是 - B
    - A: 一组局部姿势
    - B: 在某个时间点上的关节位置构成的一个姿势
    - C: 一个时间段的姿势动画
    - D: 关键动作的帧画面

8. OGRE的骨骼蒙皮动画是由哪项组成的 - B
    - A: 由Skeleton和SceneNode组成的
    - B: 由Skeleton和Mesh组成的
    - C: 由Bone和SceneNode组成的
    - D: 由Bone和Mesh组成的

9. 某个动画片段从2分28秒开始播放,在3分32秒结束。整个过程中,已知动画片段循环了8次,是以4倍速率播放。请问这个动画片段的原始时长是多少秒? - B
    - A: 64秒
    - B: 32秒
    - C: 30秒
    - D: 31秒

10. OGRE中表示刚性层阶式角色动画的方法是 - D
    - A: 用Bone类表示
    - B: 用Skeleton类表示
    - C: 用Mesh类表示
    - D: 用SceneNode类表示

11. 描述角色关节类型 不包括 以下哪一种 - D
    - A: 自由关节
    - B: 球关节
    - C: 铰链关节
    - D: 平衡关节

12. OGRE表示角色动画时，下列哪个说法是正确的 - A
    - A: 一个动画Animation描述了一组动画轨迹AnimationTrack、一个动画轨迹描述了一组关键帧keyframe
    - B: 一组动画Animation描述一个动画轨迹AnimationTrack、一组动画轨迹描述了一个关键帧keyframe
    - C: 一个动画轨迹AnimationTrack定义了若干个关节点的运动轨迹
    - D: 一个动画Animation描述了一组关键帧keyframe

13. 在骨骼蒙皮动画技术中，模型的网格顶点要绑定到骨骼上，并将骨骼渲染到场景中。 - ✗

14. 自由关节有6个自由度。 - ✓

15. 骨骼蒙皮动画中的骨骼是用骨头表示的。 - ✗

16. 动画片段是由动画表示的。 - ✗

17. 在角色动作的自动合成方法中，线性混合是指每个关节上的混合百分比不同。 - ✗

18. OGRE不能表示每顶点动画。 - ✗

19. OGRE的骨骼文件(.skeleton)中描述了关节位置、骨骼层次树，以及动画、轨迹、关键帧等角色动画信息。 - ✓

20. OGRE用TagPoint类定义角色和道具的关联。 - ✓

21. OGRE的动画状态AnimationState描述了角色动画整体运动的信息。 - ✓
