1. 游戏资源的文件管理，包括的主要操作有 - D
    - A: 文件的加载与卸载、文件的格式转换
    - B: 文件解析
    - C: 打包资源文件、传输资源文件
    - D: 包括全部以上操作

2. 游戏资源的内存管理工作主要有________，__________ 和__________  - B
    ①内存大小限制
    ②内存分配
    ③访问流量设定
    ④访问保证
    ⑤内存锁定
    ⑥内存释放
    - A: ①③⑤
    - B: ②④⑥
    - C: ②④⑤
    - D: ①③⑥

3. 下列哪个资源调度算法不是常用的资源调度算法 - B
    - A: 根据当前操作，确定最可能使用的资源
    - B: 轮询调度算法
    - C: LRU—最近最少使用调度算法
    - D: 对资源进行优先级排列，先调度移动优先级高的资源

4. 下列哪个是OGRE包含的资源类型 - D
    - A: 声音
    - B: 碰撞包围盒
    - C: GUI
    - D: 网格模型

5. OGRE中，.material和.skeleton分别是什么资源文件 - B
    - A: 纹理贴图文件，网格模型文件
    - B: 材质定义文件，角色动画的骨骼定义文件
    - C: 纹理贴图文件，角色动画的骨骼定义文件
    - D: 网格模型文件，字体定义文件

6. OGRE中，资源管理的核心类为 - B
    - A: Resource、ResourceMap、ResourceGroup
    - B: Resource、ResourceManager、ResourceGroupManager
    - C: Resource、ResourcePool、ResourceConfig
    - D: Resource、ResourceTag、ResourceManager

7. OGRE中，OGRE资源在哪个状态时占用更多的内存 - C
    - A: 未加载
    - B: 已定义
    - C: 已加载
    - D: 未定义

8. 下面有四个关于游戏资源的描述，请选择对应正确的选项 - C
    ①　	用于场景的资源
    ②　	用于游戏界面设计的资源
    ③　	用于游戏整体效果的资源
    ④　	用于设置引擎平台、资源或插件等参数的资源
    - A: 字体、网格模型、音频/视频、配置文件
    - B: 代码文件、字体、音频/视频、配置文件
    - C: 网格模型、字体、音频/视频、配置文件
    - D: 图片/纹理、配置文件、音频/视频、字体

9. 在多线程游戏框架中，以下哪个选项的描述是正确的 - D
    - A: 在主线程先加载游戏资源，再执行渲染，后台线程处理游戏逻辑
    - B: 主线程加载游戏资源，后台线程执行渲染
    - C: 主线程处理游戏逻辑，后台线程加载游戏资源并执行渲染
    - D: 主线程执行场景渲染，后台线程加载多种类型游戏资源

10. Entity、SubEntity、Mesh、SubMesh之间的关系的正确描述是哪一项。 - B
    - A: Entity对应一个Mesh，SubEntity包含多个SubMesh
    - B: Entity对应一个Mesh，SubEntity对应唯一的SubMesh
    - C: Entity包含多个Mesh，SubEntity对应唯一的SubMesh
    - D: Entity包含多个Mesh，SubEntity包含多个SubMesh

11. 以下关于Panda3D模型资源文件不正确的说法是 - A
    - A: Egg文件的组织结构是网状结构
    - B: Panda3D模型资源文件是Egg文件
    - C: 一个游戏可以有多个Egg文件，分别描述不同的场景对象
    - D: Egg是字符文件，对应有Bam二进制文件

12. 游戏的声音文件是资源文件。 - ✓

13. 游戏资源加载不能使用多线程处理方式。 - ✗

14. Panda3D的主要资源模块Egg Loader可以做多线程加载。 - ✓

15. Panda3D的EggNode类与PandaNode类都是定义场景节点的类。 - ✗

16. 游戏资源调度算法的原则是尽可能少地移动资源数据。 - ✓
