1. 下图对应的包围体方法分别为 - C
    - A: 包围球、OBB、AABB、k-DOP
    - B: 包围球、AABB、OBB、k-DOP
    - C: 包围球、OBB、k-DOP、AABB
    - D: 包围球、k-DOP、OBB、AABB

2. OGRE中,MovableObject类与Entity类的关系是 - A
    - A: 继承关系
    - B: 组合关系
    - C: 关联关系
    - D: 依赖关系

3. 关于OGRE、OSG和Panda3D的场景管理设计,哪一项是错误的 - A
    - A: 场景节点都可以有零个或者多个父节点
    - B: 都用包围体简化可移动对象的表示
    - C: 都是通过场景图管理场景的
    - D: OGRE场景图的场景节点类型单一,OSG和Panda3D场景图的场景节点类型有多种

4. 使用游戏引擎的用户是 - D
    - A: 游戏玩家
    - B: 游戏建模人员
    - C: 游戏策划人员
    - D: 游戏开发程序员

5. 游戏引擎的场景需要有Root类,一般是采用哪种设计模式 - B
    - A: 工厂模式
    - B: 单例模式
    - C: 适配器模式
    - D: 访问者模式

6. 通用图形库是 - C
    - A: STL,Boost
    - B: OpenCV,OpenAI
    - C: OpenGL,DirectX
    - D: OpenAL,CEGUI

7. 游戏引擎架构的设计原则 不包含 哪一项 - B
    - A: 通用性、扩展性、兼容性
    - B: 接口复杂和难于掌握
    - C: 模块设计是高内聚、低耦合的
    - D: 引擎运行性能高

8. 关于Panda3D模型资源Egg文件 不正确 的说法是 - A
    - A: Egg文件的数据组织是网状结构
    - B: Egg文件包括网格模型数据和材质数据
    - C: 一个游戏可以有多个Egg文件,分别描述不同的场景对象
    - D: Egg是字符文件,对应有Bam二进制文件

9. 下面四个关于游戏资源的描述,请找出正确对应描述的选项: - C
    1)用于场景的资源;
    2)用于游戏界面设计的资源;
    3)用于游戏整体效果的资源;
    4)用于设置引擎平台、资源或插件等参数的资源。
    - A: 字体、网格模型、音频/视频、配置文件
    - B: 代码文件、字体、音频/视频、配置文件
    - C: 网格模型、字体、音频/视频、配置文件
    - D: 图片/纹理、配置文件、音频/视频、字体

10. 下列哪一项 不是 游戏资源调度算法常用的方法 - B
    - A: 根据当前操作,确定最可能使用的资源。
    - B: 轮询调度算法
    - C: LRU—最近最少使用调度算法
    - D: 对资源进行优先级排列,先调度移动优先级高的资源

11. OGRE资源在哪个状态时占用的内存更多 - C
    - A: 未加载
    - B: 已定义
    - C: 已加载
    - D: 未定义

12. OGRE描述实体和模型的类中,以下哪一项正确描述了Entity、SubEntity、Mesh、SubMesh之间的关系 - C
    - A: Entity对应一个Mesh,SubEntity包含多个SubMesh
    - B: Entity包含多个Mesh,SubEntity对应唯一的SubMesh
    - C: Entity对应一个Mesh,SubEntity对应唯一的SubMesh
    - D: Entity包含多个Mesh,SubEntity包含多个SubMesh

13. 以下哪一个选项不会提高游戏场景显示的真实感效果 - D
    - A: 材质和纹理
    - B: 光照和特效
    - C: 软阴影
    - D: 资源加载

14. 帧率是指 - C
    - A: 显示一帧画面的时间
    - B: 计算一帧画面的时间
    - C: 每秒显示的帧数
    - D: 每秒计算的帧数

15. 场景渲染的主要流程是 - A
    - A: 确定镜头位置->场景可见性判断和剔除->场景渲染
    - B: 确定镜头位置->场景渲染->场景可见性判断和剔除
    - C: 场景可见性判断和剔除->确定镜头位置->场景渲染
    - D: 场景可见性判断和剔除->场景渲染->确定镜头位置

16. Panda3D渲染的核心类是 - A
    - A: GraphicsEngine、GraphicsPipe、GraphicsOutput
    - B: GraphicsOutputBase、GraphicsBuffer、GraphicsWindow
    - C: GraphicsOutput、wglGraphicswindow、GSG
    - D: GraphicsWindow、DrawableRegion、GSG

17. 人体的膝关节一般用哪种关节类型表示 - D
    - A: 自由关节
    - B: 球关节
    - C: 普通关节
    - D: 铰链关节

18. 以下关于角色动画的关键帧的说法中,正确的是 - B
    - A: 一组局部姿势
    - B: 在某个时间点上的关节位置构成的一个姿势
    - C: 一个时间段的姿势动画
    - D: 关键动作的帧画面

19. OGRE的骨骼蒙皮动画是由哪项组成的 - B
    - A: 由Skeleton和SceneNode组成的
    - B: 由Skeleton和Mesh组成的
    - C: 由Bone和SceneNode组成的
    - D: 由Bone和Mesh组成的

20. OGRE表示角色动画时,下列哪个说法是正确的 - A
    - A: 一个动画Animation描述了一组动画轨迹AnimationTrack、一个动画轨迹描述了一组关键帧keyframe
    - B: 一组动画Animation描述一个动画轨迹AnimationTrack、一组动画轨迹描述了一个关键帧keyframe
    - C: 一个动画轨迹AnimationTrack定义了若干个关节点的运动轨迹
    - D: 一个动画Animation描述了一组关键帧keyframe

21. 下列哪一项 不属于 游戏交互控制中的事件 - D
    - A: 玩家按下手柄或键盘上的按钮
    - B: 游戏中发生爆炸
    - C: 敌方角色发现玩家
    - D: 编程人员运行游戏代码程序

22. 在基于框架的游戏引擎中,游戏循环已经实现,游戏程序员使用引擎编写游戏时,需要“填充”以下哪一项可以开始执行游戏。 - B
    - A: 游戏配置文件和游戏资源
    - B: 游戏场景定义和事件处理方法
    - C: 游戏逻辑
    - D: 游戏角色动画和事件处理方法

23. 游戏引擎事件处理的设计模式一般是用 - D
    - A: 访问者模式
    - B: 适配器模式
    - C: 抽象工厂模式
    - D: 观察者模式

24. OGRE定义帧渲染事件的类是 - C
    - A: RenderSystemListener
    - B: RenderQueueListener
    - C: FrameListener
    - D: RenderTargetListener

25. OGRE内存分配的SharedPtr数据指针类型是指 - B
    - A: SharedPtr是共享指针类型
    - B: 拷贝和赋值指针对象时,引用计数加1
    - C: 当引用计数为-1,则delete分配的堆
    - D: 会产生内存泄漏的指针类型

26. OGRE使用Shader渲染时,“shadow”copy的概念是指 - A
    - A: CPU主内存留一份GPU的影子存储,可以同时做修改
    - B: CPU主内存与GPU内存可以交换数据
    - C: 将GPU内存数据传给CPU主内存
    - D: 将CPU主内存数据传给GPU内存

27. 八叉树表示方法是一种空间剖分方法,是将空间随意地分割为八份。 - ✗

28. BSP树是用超平面将空间分割为两个子空间,并用二叉树的形式表示。 - ✓

29. Panda3D中,场景图的节点类型有多个,且场景图是一个有向无环图。 - ✓

30. 场景中的可移动对象都可以被渲染。 - ✗

31. 游戏资源加载 不能 使用多线程处理方式。 - ✗

32. 游戏的声音文件是资源文件。 - ✓

33. 游戏资源调度算法的原则是尽可能多地移动资源数据。 - ✗

34. 场景剔除的目的是为了减少渲染面片的数量。 - ✓

35. 真实感渲染是指将场景中的网格对象和纹理图转换为矢量图形。 - ✗

36. 渲染队列是用于存放排序好的未经剔除的所有场景对象。 - ✗

37. 软阴影是由点光源产生的。 - ✗

38. 在骨骼蒙皮动画技术中,模型的网格顶点要绑定到骨骼上,并将骨骼渲染到场景中。 - ✗

39. 自由关节有6个自由度。 - ✓

40. OGRE不能表示每顶点动画。 - ✗

41. OGRE的骨骼文件(.skeleton)中描述了关节位置、骨骼层次树,以及动画、轨迹、关键帧等角色动画信息。 - ✓

42. Panda3D游戏引擎是用Python语言写的。 - ✗

43. 场景中的摄像头移动可以触发事件。 - ✓

44. 连续帧事件处理函数可以处理外部键盘事件。 - ✗

45. OGRE内存分配方式不支持对齐分配。 - ✗
